# Capture de l’image

La première étape du système de reconnaissance faciale consiste à capturer une image, voire plus largement, une série d'images (comme des vidéos). Cette acquisition est cruciale pour le reste du processus, car elle peut avoir un impact déterminant sur la réussite de notre technique de reconnaissance faciale. Par conséquent, les chercheurs s'efforcent de plus en plus de développer des technologies capables de produire des résultats prometteurs, quelles que soient les conditions de capture initiale de l'image.

Cette capture doit nécessairement utiliser des appareils qui fournissent une ou plusieurs images numériques pouvant être traitées sur un ordinateur. Ces appareils peuvent être courants, tels que des appareils photo numériques ou des caméras, ou extrêmement sophistiqués, comme des caméras infrarouges. Il est toutefois important de noter que la qualité de l'objet numérique est étroitement liée à cette capture et à l'environnement dans lequel elle a été réalisée. On évoque alors la notion d’environnement contrôlé. 

Le signal étant sujet aux variations et bruits, l’objet numérique dépend fortement de l’environnement externe comme la variation de l’éclairage ou le changement de position du visage ou encore les caractéristiques du capteur qui influe sur la résolution (nombre de pixels par unité de longueur de la structure à numériser, Solofoniaina Nomenjanahary Sarobidy, 2022) . Ainsi, certains appareils peuvent réduire l’impact de certains critères. Les capteurs en proche infrarouge réduisent alors l’impact lié à la variation de l’éclairage tandis que les captures 3D celui lié à la position du visage par rapport à l’appareil (Béchairia, 2019). 

Il existe une multitude de capteurs pouvant être utilisés pour l’acquisition d’une image. Par exemple, des chercheurs ont développé une technique de reconnaissance faciale s’appuyant sur un système d'authentification biométrique utilisant des images thermiques (Mona A S Al, Mohamed Meselhy, Eltoukhy, Fathimathul Rajeena P P, Tarek Gaber, 2023). La caméra thermique est conçue pour détecter et mesurer les variations de température dans un environnement ou sur un objet. Elle convertit alors ces variations de température en une image thermique numérique, où différentes couleurs ou nuances représentent différentes températures. Cette technique a donc été préférée par les chercheurs car chaque visage possède une signature thermique unique, ce qui en fait un outil potentiel pour la reconnaissance faciale. Cette signature thermique est principalement déterminée par le schéma des vaisseaux sanguins présents juste sous la surface de la peau, créant ainsi des motifs uniques.
Dans leur étude, les chercheurs expliquent que l’avantage de cette technologie réside dans son déploiement facile, car elle surmonte de nombreux défis, tels que ceux liés à l'éclairage. En effet, elle ne dépend pas des conditions d'éclairage, car elle repose sur les radiations émises par le corps plutôt que sur la lumière réfléchie, ce qui rend la reconnaissance des visages plus robuste face à des conditions changeantes. Cependant, cette technologie peut poser des problèmes en termes de temps et de coût de calcul, car ces systèmes nécessitent généralement des ressources informatiques importantes pour effectuer des tâches telles que la détection des visages. 
