# Autres réseaux de neurones

Enfin, il existe d’autres réseaux de neurones utilisés, mais ceux-ci ne sont pas aussi développés que les CNN car encore en développement pour la majorité. Nous retrouvons les réseaux neuronaux à capsules (CapsNets), les réseaux antagonistes génératifs (GAN) ou encore les Deep Attention Networks. Ce qui les différencie des CNN sont principalement leur architecture. 

Les GANs sont capables de générer des données synthétiques, et par conséquent une base de données d’entraînement pour l’authentification.

Les réseaux de capsules ont été proposés pour surmonter certaines limitations des CNN en ce qui concerne la représentation des relations spatiales entre les caractéristiques. Chaque capsule correspond à une collection de neurones qui travaillent ensemble pour détecter une caractéristique particulière (ex : un œil, la bouche, une oreille…). Ensuite, chaque capsule produit un vecteur de sortie qui représente les propriétés de la caractéristique détectée. L’avantage phare des CapsNets est le routage dynamique. C’est un mécanisme qui permet aux capsules de décider de la meilleure façon de transmettre des informations à travers les couches du réseau. Les capsules décident de la façon dont sont transmises les informations en fonction de la confiance qu’il leur est portée. Au lieu d'avoir des connexions fixes, les capsules modifient leurs connexions entre elles pour décider de la façon dont l'information devrait être relayée, en prenant en compte la confiance associée à cette information. 

Enfin, les Deep Attention Networks sont des architectures de deep learning qui se servent de mécanismes d'attention pour mettre l'accent sur les parties essentielles d'une image, comme les yeux, le nez et la bouche d'un visage. Cette approche améliore la reconnaissance faciale, notamment dans des situations où les visages sont partiellement cachés ou présentent des angles différents en utilisant un mécanisme d’attention imitant le comportement humain. 
